====== LEDE 프로젝트의 규칙 ======



1. LEDE 프로젝트의 회원들은 오로지 커미터와 커미터가 아닌 회원으로 구분됩니다. 우리 프로젝트에는 핵심 개발자나 특별한 취급을 받는 회원은 없습니다.

2. 모든 커미터들은 투표권을 가지며, 프로젝트의 사안들에 대해 결정을 내리기 위하여 갖고 있는 투표권을 자유롭게 행사할 수 있습니다.

3. 프로젝트에 대한 사안이나 전반적인 개발 방향 등은 다수결에 의해 결정됩니다. 투표는 단순한 예/아니오 형식뿐만 아니라 여러 제안된 선택 사항 중 택하는 형식 등의 다양한 방식으로 이루어 질 수 있습니다.

4. 3 개월 이상 참여하지 않은 커미터들은 커밋과 투표 권한이 사라집니다. 이는 다른 활동중인 커미터들이 참여하는 다수결 투표가 유지되기 위함입니다.

5. 어떤 경우에도 커밋은 전체 커밋만 가능하고 부분 액세스나 레포지토리에 대한 제한된 접근은 불가합니다.

6. 자주 참여하는 회원들은 기존 커미터들의 간단한 다수결 이후에 커미터가 될 수 있습니다. 프로젝트의 회원들은 자유롭게 다른 사람들을 추천할 수 있습니다.

7. 모든 투표와 사안 결정은 프로젝트 웹사이트에 공개됩니다

8. 프로젝트 회원들이 개발에 더 집중하기 위해 프로젝트 인프라는 FOSS 커뮤니티에서 제공하는 서비스에 맡겨야 합니다.

9. 프로젝트 인프라가 아웃소싱 될 수 없거나 프로젝트 내부에서 구현해야 한다면 관리자가 접근하지 못해서 일어나는 락 아웃 가능성을 막기 위해서 최소한 세명의 관리자가 필요합니다. 다양한 서비스의 책임 운영자는 공개적으로 문서화 되어야 합니다.

10. 이 프로젝트는 개인 프라이버시 보호 때문에 프로젝트 도메인으로 이메일 계정을 제공하지 않습니다

11. 이 규칙을 변경하기 위해서는 투표권을 가진 커미터 중 2/3의 동의를 얻은 후에 문서화 됩니다

12. 서로에게 친절하게 대해야 됩니다.


 

**규칙 변경 내역**


2016년 5월 10일 월요일

“서로에게 친절하게 대해야 됩니다” 라는 규칙이 2016년 5월 9일 미팅에서 동의를 받아 추가되었습니다.

2016년 4월 5일 화요일

규칙의 표현이 변경되고 오타가 제거되었습니다. 사용 된 호스팅 서비스의 FOSS 특성을 강조하기 위한 확장된 인프라 규칙이 추가되었습니다. 총 8명중 6명이 참석한 회의에서 6명이 [[http://meetings.lede-project.org/lede-adm/2016/lede-adm.2016-04-05-12.59.html|동의하였습니다]].


2016 3월 24일 목요일

초안, [[http://meetings.lede-project.org/lede-adm/2016/lede-adm.2016-03-30-11.05.html|6명의 참석자 중 6명이 동의하였습니다]] .

